## 前言

自己在和小伙伴们利用业余时间效仿已有的 Vue UI 组件，动手实践一套简单的基于 Vue 的 UI 组件项目，一来是想了解下 UI 组件的开发规范，同时通过动手实践可以较深入的多了解下 Vue 框架方面的知识点，多踩坑多积累。
最近在着手开发了 InputNumber 计数器这样的一个组件功能，遇到了一些疑惑，在研究了其他优秀 UI 框架的源码后，算是完善了这样一个简单的功能点，踩到的坑在这里做下记录和总结。

## InputNumber 计数器

由于平时工作开发的项目当中，使用的是 iview UI 框架，那当然对这个组件也比较的熟悉。刚开始动手的时候，只是觉得挺简单的一个功能而已，不就是简单的数字相加减嘛，加减操作的功能就是把当前的数值或加或减设定好了的跨度值嘛，输入框的值在输入的时候限定只能输入Number类型的数字嘛，看就是这么一个逻辑，并不复杂嘛，梳理清楚了逻辑之后，以为能够很快速的完成这个功能，果不其然，现实的巴掌又一次的甩在了脸上，残忍的告诉你一个事实：你还是太年轻了。
![iview ui](https://user-images.githubusercontent.com/20440496/35682182-ba20608e-079a-11e8-911f-ab5f901e4cc2.png)


刚开始的时候，似乎是和预想中的结果一样，写了一个类似这样的逻辑运算
```javascript
//增加操作
function handleUpFn () {
    ......
    const value = this.currentValue + this.step; 
    ......
    this.$emit("input", value);
}
//减少操作
function handleDownFn () {
    ......
    const value = this.currentValue - this.step;
    ......
    this.$emit("input", value);
}
```
测试一下，一切都看起来很顺利，好，那就再来测试下带小数的数值，当前值设为0.7，每次的步伐数设为0.2，执行增加操作，得到的值也应该是0.9吧，